# <center> Проект: Анализ резюме из HeadHunter </center>
## Оглавление
1. [Описание проекта](#Описание-проекта)
2. [Описание данных](#Описание-данных)
3. [Зависимости](#Зависимости)
4. [Установка проекта](#Установка-проекта)
5. [Использование проекта](#Использование-проекта)
6. [Авторы](#Авторы)
7. [Выводы](Использование-проекта)

## Описание проекта

> Преобразование, исследование и очистка базы резюме компании **HeadHunter**.  
  
**Основные этапы проекта:**
* Базовый анализ структуры данных.

* Преобразование данных.

* Разведывательный анализ.

* Очистка данных.

Каждая часть состоит из блока практических заданий, которые выполнены в jupyter-ноутбуке, ответов на контрольные вопросы и выводов.


**О структуре проекта:**
* [База резюме](https://drive.google.com/file/d/1Kb78mAWYKcYlellTGhIjPI-bCcKbGuTn/view?usp=sharing) - файл с исходными данными
* [data](./data) - папка с необходимыми исходными данными
* [plotly_img](./plotly_img) - папка с графиками и диаграммами, необходимыми для проекта
* [outliers_lib](./outliers_lib) - папка со вспомогательными модулями для обработки выбросов 
* [Project-1.ipynb](./Project-1.ipynb) - jupyter-ноутбук, содержащий основной код проекта, в котором демонстрируются методы и подходы решения поставленных задач


## Описание данных
В нашем распоряжении база резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru.  

**Проблематика:** часть соискателей не указывает желаемую заработную плату, когда составляет своё резюме.  

Это является помехой для рекомендательной системы HeadHunter, которая подбирает соискателям список наиболее подходящих вакансий, а работодателям — список наиболее подходящих специалистов.

Компания **HeadHunter** хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Но, прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить.

Исходный датасет представляет собой набор данных в виде таблицы с информацией о соискателях - их резюме, в которых указаны пол, возраст, желаемый уровень заработной платы, должность, занятость, график работы  и т.д. 

## Используемые зависимости
* Python (3.9):
    * [numpy (1.26.1)](https://numpy.org)
    * [pandas (2.1.3)](https://pandas.pydata.org)
    * [plotly (5.18.0)](https://plot.ly/python/)
    
## Установка проекта

```
git clone https://github.com/keiravartegven/Project-1_HH
```

## Использование
Вся информация о работе представлена в jupyter-ноутбуке Project-1.ipynb.

## Авторы

* [Людмила](https://t.me/keiravartegven)

## Выводы

Произведен анализ данных резюме компании HeadHunter.  
* Исследована структура данных.  
* Преобразованы и в последствие удалены столбцы, неудобные проведения анализа:  "Образование и ВУЗ"; "Пол, возраст, дата рождения"; "Опыт работы" и т.д.
 * Добавлены новые признаки: "Образование"; "Пол"; "Возраст"; "Опыт работы (месяц)" и т.д.
 * Исследованы зависимости в данных: построены графики и диаграммы различных зависимостей
 * Выполнена очистка данных от дубликатов, пропусков, выбросов
 * Проект оформлен и загружен на GitHub
